Para crear un proyecto Django se debe de colocar en la consola dentro de la carpeta donde vamos a crear en proyecto
el comando:

django-admin startproject (nombre_proyecto)(espacio).

Ahora, con runserver se ejecuta el servidor de Django, para ello se debe de colocar en la consola el comando:

python3 manage.py runserver

Asi podemos probar en local el proyecto Django.
en este framework se trabajo con proyectos que en conjunto crean la aplicacion web

Para crear una aplicacion se debe de colocar en la consola el comando:

python3 manage.py startapp (nombre_aplicacion)

Dspues de craer la aplicacion en la consola. debemos colocar en settings.py el nombre de la aplicacion de esta manera:

INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    '(nombre_aplicacion).apps.(NombreAplicacion)Config',
]

y en el archivo urls.py de la aplicacion se debe de colocar el siguiente codigo:

from django.urls import include
from django.urls import path
from django.urls import include
from django.conf import settings
from django.conf.urls.static import static

urlpatterns = [
    path('(nombre de la apliacaion)', include('(nombre de la aplicacion).urls')),
] + static(settings.STATIC_URL, document_root=settings.STATIC_ROOT)

Para crear las vistas se debe de crear un archivo urls.py en la aplicacion, en la carpeta raiz no en el package y colocar el siguiente codigo:

from django.conf.urls import url o *
from . import views

urlpatterns = [
url(r'^$', views.index, name='index'). por ejemplo
url(r'^contacto/$', views.contacto, name='contacto'). por ejemplo
]

Para crear un superusuario que fungira/n como administrador/es de la aplicacion se debe de colocar en la consola
el comando:

python3 manage.py createsuperuser

Y se debe de colocar el nombre de usuario, correo y contraseña.

Aqui ya debe de tener una base de datos creada en el proyecto Django con los parametros que se colocan en el
archivo settings.py
Para crear un modelo se debe de colocar en la consola el comando:

python3 manage.py makemigrations

Solo si dentro de la apliacion no se creo el archivo models.py, de ser asi se crean dentro del archivo de la
siguiente forma:

from django.db import models

class (nombre_modelo)(models.Model):
    (nombre_campo) = models.(tipo_campo)(max_length=100, help_text='(descripcion del campo)')

    def __str__(self):
        return self.(nombre_campo)

Cuando se crea una clase con varios campos en el return del def se debe de colocar solo el
campo que se quiere que se muestre como identificador del modelo.

Para despues entonces coloca en la consola el comando:

python3 manage.py makemigrations

Y para que los cambios realizados en los modelos afecten a la BD se debe de colocar en la consola el comando:

python3 manage.py migrate

Con esto los modelos (tablas) se crean tablas en la BD y podemos crear las tablas que necesitemos con los modelos
(clases) que necesitemos.

Para crear una base de datos se debe de colocar en la consola el comando:

python3 manage.py migrate

Cuando ya se creo la BD se debe de colocar en models.py el siguiente codigo:

from .models import (nombre_modelo o modelos (separados por comas))

admin.site.register((nombre_modelo o modelos) uno por cada modelo

entonces para poder visualizar y administrar de manera grafica la BD levantamos nuestro servidor local con
el comando:

python3 manage.py runserver

y en el navegador colocamos la siguiente direccion:

    localhost:8000/admin
entrando con el usuario y contraseña que se creo.

Para crear las vistas de nuestra aplicacion se debe de colocar en la carpeta admin.py el siguiente codigo e importar
los modelos que se necesiten:

from .models import (nombre_modelo o modelos (separados por comas))

admin.site.register(nombre_modelo)

En views.py se debe de colocar el siguiente codigo:

from .models import (nombre_modelo o modelos (separados por comas))
from django.shortcuts import render

def (nombre_vista)(request):
    (nombre variable) = (nombre_modelo).objects.all().(depemdiendo de lo que se quiera hacer):
        -filter() para filtrar se coloca el campo y el valor que se quiere filtrar ejemplo: filter(nombre='nombre')
            o tambien se puede filtrar con varios campos ejemplo: filter(nombre='nombre', apellido='apellido')
            cuanse quiera filtrar por un campo exato se debe de colocar: (campo)__exact='valor'
        -order_by() para ordenar
        -exclude() para excluir
        -count() para contar
        -first() para obtener el primer elemento
        -last() para obtener el ultimo elemento
        -distinct() para obtener los elementos distintos
        -values() para obtener los valores
        -values_list() para obtener los valores en lista
        -get() para obtener un elemento
        -aggregate() para obtener un valor agregado
        -exists() para saber si existe
        -update() para actualizar
        -delete() para eliminar
    Y se crean todos los necesarios para esta vista

    return render(request, '(nombre de la plantilla).html',
        context={
            '(nombre de la variable)': (nombre variable),
          }
          {'(nombre_modelo)': (nombre_modelo)})
    }

Ahora hay que crear la plantilla HTML en una carpeta llamada templates dentro de nuestra aplicacion
y colocar el siguiente codigo donde se generara o crearemos nuestra base general de la aplicacion le llamaremos
base.html:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
{% block (nombre del bloque) %}
    <title>Document</title>
{% endblock %}

    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
{% load static %}
- para cargar archivos estaticos como imagenes, css, js, etc. debemos haber colocado en urls.py
<link rel="stylesheet" href="{% static '(nombre de la carpeta)/(nombre del archivo).css' %}">
</head>
<body>
    {% block (nombre del bloque) %}
    {% endblock %}
</body>
<footer>
    {% block (nombre del bloque) %}
    {% endblock %}
</footer>
</html>

Despues de esto se debe de crear una plantilla que herede de la base general de la aplicacion y se debe de colocar
en la carpeta templates de la aplicacion y se debe de colocar el siguiente codigo:

{% extends '(nombre de la plantilla base).html' %}

{% block (nombre del bloque) %}
    <title>Document</title>
{% endblock %}

{% block (nombre del bloque) %}
    <h1>Titulo</h1>
{% endblock %}

{% block (nombre del bloque) %}
    
Footer
{% endblock %}

Los estaticos deben de colocarse en la carpeta static dentro de la aplicacion y se deben de separar dependiendo de
que tipo de archivo es, por ejemplo si es una imagen se debe de colocar en la carpeta img, si es un css se debe de
colocar en la carpeta css, si es un js se debe de colocar en la carpeta js, etc.